Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Any progress on the case?
Sebarang kemajuan mengenai kes itu?
Including Xubu Huai,
Termasuk Xubu Huai,
six people died.
enam orang mati.
Xubu Huai.
Xubu Huai.
Hua Lei.
Hua Lei.
So far, several people died in the Chamber of Commerce
Setakat ini, beberapa orang meninggal dunia di Dewan Perniagaan
and the Ma Gang.
dan Geng Ma.
Looks like the chaos in Xichuan
Nampak seperti huru-hara di Xichuan
won't be over any time soon.
tidak akan berakhir dalam masa terdekat.
Excellent.
Cemerlang.
The Chamber of Commerce
Dewan Perniagaan
has always controlled most of the ways
sentiasa mengawal kebanyakan cara
of making money in Xichuan.
menjana wang di Xichuan.
Now, chaos frequently arises.
Kini, kekacauan sering timbul.
We
Kami
can take this opportunity
boleh ambil peluang ini
to reshuffle.
untuk merombak.
Let there be chaos.
Biar huru-hara.
More chaos would be better.
Lebih banyak huru-hara akan lebih baik.
Tuoba.
Tuoba.
Let's toast
Mari bersulang
to Ma Gang's
kepada Ma Gang
coming rise.
kebangkitan akan datang.
Yes.
ya.
Leader.
Pemimpin.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Harta Karun di Subuh] ♪Mencapai tahap tertinggi♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Mencapai keadaan tiada keinginan, menerangi cahaya yang mulia♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Manusia itu tegak kerana dia bermoral, dan dia kuat kerana dia tegak♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Tegak, kuat dan adil♪
♪I am the fire♪
♪Saya adalah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tidak boleh mengeluarkan saya♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Permulaan Yang membawa kepada pembangunan. Wu Chi mencipta Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Orang tersilap bentuk badan mereka, melupakan fikiran sebenar di dalam♪
♪People make their own enemies♪
♪Orang membuat musuh mereka sendiri♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Buku adalah tentang alasan. Orang ramai mempunyai tujuan♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Orang ramai dikuasai oleh ilusi♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Mereka terpesona dengan ilusi♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Dengan fikiran yang murni, duduk di awan♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Memerhati orang mencipta mimpi♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Adakah menyakitkan untuk hidup di dunia?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Belajar daripada alam semula jadi. Lupakan semua keinginan anda♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Bagaimana dengan mengosongkan semua fikiran saya?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Pelanduk terbang ke dalam api♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Api mencairkan belenggu lama♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hari ini, saya tahu itu saya♪
[Treasure at Dawn]
[Harta karun pada waktu Subuh]
[Episode 18] [The Foundation Falls, Fu Sheng Wins the Jade]
[Episod 18] [The Foundation Falls, Fu Sheng Wins the Jade]
[Maintain Your Position by Restraint] Steward Sun, as you asked,
[Kekalkan Kedudukan Anda dengan Mengekang] Steward Sun, seperti yang anda minta,
we got rid
kami tersingkir
of all Steward Zhao's men.
daripada semua anak buah Steward Zhao.
Here are
Berikut adalah
some of the industries they own.
beberapa industri yang mereka miliki.
What does it have to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
It's all Chamber of Commerce's money.
Itu semua wang Dewan Perniagaan.
You don't know.
awak tak tahu.
The Chairman doesn't ask much about the accounts.
Pengerusi tidak banyak bertanya tentang akaun.
Steward Zhao was in charge of it.
Steward Zhao bertanggungjawab ke atasnya.
He and his men
Dia dan anak buahnya
earned a lot of money.
memperoleh banyak wang.
Is it that profitable?
Adakah ia menguntungkan?
I looked into it.
Saya melihat ke dalamnya.
They took at least 15% of the profits
Mereka mengambil sekurang-kurangnya 15% daripada keuntungan
every year.
setiap tahun.
It's just 15%.
Ia hanya 15%.
You don't know how big the Chamber of Commerce's business is.
Anda tidak tahu betapa besarnya perniagaan Dewan Perniagaan.
As you are aware,
Seperti yang anda sedia maklum,
the Jibei Army is behind us.
Tentera Jibei berada di belakang kami.
The court can't afford it.
Mahkamah tidak mampu.
We have
Kami ada
to support and arm
untuk menyokong dan lengan
hundreds of thousands of people.
ratusan ribu orang.
So this money
Jadi wang ini
will be ours.
akan menjadi milik kita.
It's all yours, Steward Sun.
Ini semua milik awak, Steward Sun.
I don't understand this.
Saya tidak faham ini.
And I can't read.
Dan saya tidak boleh membaca.
I'll leave the accounts
Saya akan meninggalkan akaun
to you.
kepada awak.
Thank you, Steward.
Terima kasih, Steward.
It's a cushy job.
Ia adalah kerja yang selesa.
A lot of people will be jealous of you.
Ramai orang akan cemburu dengan anda.
If someone told me
Jika seseorang memberitahu saya
that you were stealing from me...
yang awak curi dari saya...
I won't do that.
Saya tidak akan berbuat demikian.
So early.
Jadi awal.
We don't have food here for you.
Kami tidak mempunyai makanan di sini untuk anda.
Did you find them?
Adakah anda menemui mereka?
Don't mention it.
Jangan sebut.
My men are useless.
Anak buah saya tidak berguna.
They lost them.
Mereka kehilangan mereka.
Don't worry.
jangan risau.
I'll let you know if there's any news.
Saya akan memberitahu anda jika ada apa-apa berita.
That's not important.
Itu tidak penting.
Let me give you some advice.
Izinkan saya memberi anda nasihat.
Check to see
Semak untuk melihat
if anyone is missing
kalau ada yang hilang
inside your Chamber of Commerce.
di dalam Dewan Perniagaan anda.
A servant ran away the other day.
Seorang hamba melarikan diri pada hari yang lain.
His name is Shun.
Namanya Shun.
Shun.
Shun.
I remember him.
Saya ingat dia.
When did he leave?
Bilakah dia pergi?
It was after Xubu Huai died.
Ia adalah selepas Xubu Huai meninggal dunia.
Where was Shun
Di mana Shun
the night Xubu Huai died?
malam Xubu Huai meninggal dunia?
Young Mistress.
Puan Muda.
It rained heavily that night.
Malam itu hujan lebat.
He said a wall in the garden had collapsed.
Dia berkata dinding di taman itu telah runtuh.
Shun went to repair the wall.
Shun pergi membaiki dinding.
Shun is a little goofy,
Shun agak bodoh,
just like my brother.
sama seperti abang saya.
He went to repair the wall while it was raining.
Dia pergi membaiki dinding ketika hujan.
Could it be repaired?
Bolehkah ia dibaiki?
Show me.
Tunjukkan saya.
This is it.
Ini dia.
Go back to work.
Balik kerja.
Yes.
ya.
What's wrong?
apa salahnya
If I'm right,
Jika saya betul,
Xubu Huai's carriage
kereta Xubu Huai
was behind that wall.
berada di sebalik dinding itu.
What's wrong with the roof?
Apa yang salah dengan bumbung?
I'm looking at the lightning column.
Saya sedang melihat ruangan kilat.
What's wrong with it?
apa salahnya?
All the big mansions in the city have these columns.
Semua rumah besar di bandar mempunyai lajur ini.
It's weird if they don't have it.
Pelik jika mereka tidak memilikinya.
When it rains,
Apabila hujan turun,
lightning strikes the roof.
petir menyambar bumbung.
The night Xubu Huai died,
Malam Xubu Huai meninggal dunia,
someone tied an iron chain to the lightning column
seseorang mengikat rantai besi pada tiang kilat
and led it to Xubu Huai's carriage.
dan membawanya ke gerabak Xubu Huai.
That explains
Itu menjelaskan
why lightning entered the carriage through the window.
kenapa kilat masuk ke dalam gerabak melalui tingkap.
It wasn't the lightning that killed Xubu Huai.
Bukan kilat yang membunuh Xubu Huai.
It was the iron chain.
Ia adalah rantai besi.
These marks on the ground
Tanda-tanda ini di atas tanah
are where the chain went.
adalah tempat rantai itu pergi.
Leader.
Pemimpin.
Jibei Chamber of Commerce is gathering people.
Dewan Perniagaan Jibei ialah perhimpunan orang.
What do they want?
Apa yang mereka mahu?
Does Li want to make trouble?
Adakah Li mahu membuat masalah?
Leader.
Pemimpin.
Are we going?
Adakah kita akan pergi?
Yes.
ya.
We must go.
Kita mesti pergi.
We will
Kami akan
avenge Xubu Huai.
balas Xubu Huai.
Looks like Shun
Nampak macam Shun
didn't just let a dangerous man in.
tidak hanya membenarkan lelaki berbahaya masuk.
Xubu Huai
Xubu Huai
was killed by people from your Chamber of Commerce.
telah dibunuh oleh orang dari Dewan Perniagaan anda.
It's not clear yet.
Belum jelas lagi.
Don't jump to conclusions.
Jangan cepat membuat kesimpulan.
But
Tetapi
we can't explain why Xubu Huai
kami tidak dapat menjelaskan mengapa Xubu Huai
was at the door
berada di pintu
of the Chamber of Commerce for no reason.
Dewan Perniagaan tanpa sebab.
But one thing is certain.
Tetapi satu perkara yang pasti.
Xubu Huai, Lei Juekun, and Hua Lei
Xubu Huai, Lei Juekun, dan Hua Lei
were killed by the same people.
dibunuh oleh orang yang sama.
Why did they do that?
Mengapa mereka berbuat demikian?
It doesn't matter
Tidak mengapa
why they did it.
mengapa mereka melakukannya.
The Chamber of Commerce and the Ma Gang
Dewan Perniagaan dan Geng Ma
are going to war.
akan berperang.
What if someone was trying to drive a wedge in your relationship?
Bagaimana jika seseorang cuba menghalang perhubungan anda?
Then, you don't have to go to war, right?
Kemudian, anda tidak perlu pergi berperang, bukan?
Young Mistress.
Puan Muda.
Don't you know?
tahu tak?
Last night,
malam tadi,
seventeen warehouses of the Chamber of Commerce
tujuh belas gudang Dewan Perniagaan
caught fire.
terbakar.
There's nothing left.
Tiada apa yang tinggal.
Chairman Li is furious.
Pengerusi Li berang.
Didn't you notice
perasan tak
that there aren't many people in the Chamber of Commerce today?
bahawa tidak ramai orang dalam Dewan Perniagaan hari ini?
What does he want?
Apa yang dia mahu?
I'm not the Chairman.
Saya bukan Pengerusi.
I don't know what he's going to do.
Saya tidak tahu apa yang dia akan lakukan.
But it's not hard to guess.
Tetapi tidak sukar untuk meneka.
It's nothing more than a fight to death,
Ia tidak lebih daripada perjuangan mati,
mutual destruction.
kemusnahan bersama.
All right. I have to go.
Baiklah. Saya perlu pergi.
Help yourselves.
Tolonglah diri anda.
Wen Jue.
Wen Jue.
Go inform Lord Wen.
Pergi beritahu Lord Wen.
I have to go
Saya perlu pergi
to the Ma Gang to check something.
kepada Geng Ma untuk memeriksa sesuatu.
Who are you?
siapa awak
I'm glad you're here.
Saya gembira anda berada di sini.
Is this the horse that pulled Xubu Huai's carriage
Adakah ini kuda yang menarik kereta Xubu Huai
the night he died?
malam dia mati?
Who are you?
siapa awak
I'm Fu Sheng,
Saya Fu Sheng,
a clerk at the Lord's Mansion who's in charge of investigations.
seorang kerani di Lord's Mansion yang bertanggungjawab dalam penyiasatan.
How long has this horse been like this?
Sudah berapa lama kuda ini begini?
Sir,
Tuan,
Ever since Xubu Huai died,
Sejak Xubu Huai meninggal dunia,
the horse has been cranky.
kuda itu sudah rewel.
Maybe it was frightened by the death of its owner.
Mungkin ia takut dengan kematian pemiliknya.
Does it eat normally?
Adakah ia makan seperti biasa?
It ate more than usual.
Ia makan lebih banyak daripada biasa.
You are far worse than Sun Siming.
Anda jauh lebih teruk daripada Sun Siming.
It moves bumpily,
Ia bergerak bergelombang,
has white saliva in its mouth, and is cranky.
mempunyai air liur putih di dalam mulutnya, dan rewel.
It's not frightened
Ia tidak takut
by the death of its owner.
dengan kematian pemiliknya.
It looks like a symptom
Ia kelihatan seperti gejala
of sudden withdrawal
penarikan diri secara tiba-tiba
after a long period of medication.
selepas mengambil ubat yang lama.
As far as I know,
Setahu saya,
Tianyin Grass and mandragora
Rumput Tianyin dan mandragora
can cause this addiction.
boleh menyebabkan ketagihan ini.
Its symptoms must have been caused
Simptomnya pasti berpunca
by a long period of eating Tianyin Grass
dengan tempoh yang lama memakan Rumput Tianyin
and sudden withdrawal.
dan penarikan diri secara tiba-tiba.
No way.
tak boleh.
It only eats what I feed it.
Ia hanya makan apa yang saya makan.
It couldn't have eaten
Ia tidak boleh dimakan
Tianyin Grass.
Rumput Tianyin.
What if you have Tianyin Grass in your feed?
Bagaimana jika anda mempunyai Rumput Tianyin dalam suapan anda?
I...
saya...
I guess on weekdays,
Saya rasa pada hari bekerja,
I don't think
Saya tidak fikir
you cut grass and mix feed yourself.
anda memotong rumput dan mencampur makanan sendiri.
Yes, sir.
Ya, tuan.
A groom took care of it.
Seorang pengantin lelaki menjaganya.
But he disappeared.
Tetapi dia hilang.
How do you know that?
Bagaimana anda tahu itu?
After that, its feed
Selepas itu, suapannya
had no Tianyin Grass in it.
tidak mempunyai Rumput Tianyin di dalamnya.
That's why it has these symptoms.
Itulah sebabnya ia mempunyai simptom ini.
No. But...
Tidak. Tetapi...
What did he do that?
Apa yang dia lakukan itu?
I...
saya...
Because you raised this horse well.
Kerana kamu membesarkan kuda ini dengan baik.
It wouldn't go with a stranger
Ia tidak akan pergi dengan orang yang tidak dikenali
or eat anything from a stranger.
atau makan apa-apa daripada orang yang tidak dikenali.
Unless someone was holding something that it couldn't refuse
Melainkan jika seseorang memegang sesuatu yang tidak dapat ditolaknya
and lured it
dan memikatnya
to the door of the Chamber of Commerce.
ke pintu Dewan Perniagaan.
You...
awak...
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Let's test it out.
Mari kita mengujinya.
Why are you bringing so many people?
Kenapa awak bawa ramai orang?
Are You looking for a fight?
Adakah anda sedang mencari pergaduhan?
We can't decide it.
Kita tidak boleh memutuskannya.
If I can find the murderer,
Jika saya dapat mencari pembunuhnya,
will I be able to stop this war?
adakah saya dapat menghentikan peperangan ini?
It's too late.
dah terlambat.
The Chamber of Commerce came with troops.
Dewan Perniagaan datang dengan tentera.
The leader took men to fight them.
Pemimpin itu membawa orang untuk memerangi mereka.
We have proof.
Kami ada bukti.
Anyone with Tianyin Grass
Sesiapa sahaja yang mempunyai Rumput Tianyin
can lead it away.
boleh membawanya pergi.
It shows someone is driving a wedge in your relationship.
Ia menunjukkan seseorang sedang menggugat hubungan anda.
The war
Perang
has begun.
telah bermula.
Hurry up.
Cepatlah.
With Tianyin Grass as evidence,
Dengan Rumput Tianyin sebagai bukti,
we can stop them from going to war.
kita boleh menghalang mereka daripada pergi berperang.
Take it.
Ambillah.
[City God Temple]
[Kuil Dewa Kota]
Who are you?
siapa awak
Hulu.
Hulu.
Tell him.
Beritahu dia.
We are the Foundation.
Kami adalah Yayasan.
We protect the weak
Kami melindungi yang lemah
and uphold the good.
dan menegakkan kebaikan.
Good.
bagus.
Only we care about each other.
Hanya kita yang mengambil berat antara satu sama lain.
You
awak
are our oppressors.
adalah penindas kami.
You don't understand it.
Anda tidak memahaminya.
Killing is illegal,
Membunuh adalah haram,
even with a good excuse.
walaupun dengan alasan yang baik.
They are people.
Mereka adalah orang.
Shut up.
diam.
Did they care about us
Adakah mereka mengambil berat tentang kita
when they bullied us?
apabila mereka membuli kita?
The people at the top
Orang di atas
look nice.
nampak cantik.
But they are evil inside.
Tetapi mereka jahat di dalam.
Which of them hasn't done anything bad?
Manakah antara mereka yang tidak melakukan sesuatu yang buruk?
They all deserve to die.
Mereka semua layak untuk mati.
Go.
Pergi.
Leader.
Pemimpin.
Fu Sheng found out
Fu Sheng mendapat tahu
that there was something wrong with Xubu Huai's death.
bahawa ada sesuatu yang tidak kena dengan kematian Xubu Huai.
The Ma Gang
Geng Ma
and the Chamber of Commerce
dan Dewan Perniagaan
are set up.
telah disediakan.
Fu Sheng will soon be herewith the evidence.
Fu Sheng akan segera bersama-sama bukti.
Evidence?
Bukti?
Does it matter?
Adakah ia penting?
Che.
Itu.
I've known you for so many years.
Saya telah mengenali awak selama bertahun-tahun.
You finally said something right.
Anda akhirnya mengatakan sesuatu yang betul.
Tuoba.
Tuoba.
Take out your sword.
Keluarkan pedangmu.
Do what you have to do.
Buat apa yang patut.
Kill.
Bunuh.
You're twisted.
Awak terpesong.
You are worse than the people you hate.
Anda lebih teruk daripada orang yang anda benci.
Don't pretend to be a good person.
Jangan berpura-pura menjadi orang yang baik.
You're just enjoying
Anda hanya menikmati
manipulating people.
memanipulasi orang.
Whatever.
apa pun.
Looks like
nampak macam
you don't want me to leave alive.
awak tak nak saya tinggalkan hidup-hidup.
Because you're the closest to the truth.
Kerana anda yang paling dekat dengan kebenaran.
You should be the first victim.
Anda sepatutnya menjadi mangsa pertama.
Right?
Betul ke?
What else do you want to ask?
nak tanya apa lagi?
I'm running out of time.
Saya kesuntukan masa.
How about
Bagaimana pula
I talk to you later?
Saya bercakap dengan awak nanti?
Yeah, you're running out of time.
Ya, anda kesuntukan masa.
You're good at using needles.
Anda pandai menggunakan jarum.
I have your medicine kit.
Saya mempunyai kit ubat anda.
What can you do?
Apa yang boleh anda lakukan?
I didn't say
Saya tidak berkata
I was going to do something.
Saya akan melakukan sesuatu.
Kill him.
Bunuh dia.
But
Tetapi
Physician Fu is a good person.
Pakar Perubatan Fu adalah seorang yang baik.
How can we kill good people?
Bagaimana kita boleh membunuh orang yang baik?
Yes, Physician Fu is a good person.
Ya, Pakar Perubatan Fu adalah seorang yang baik.
Are you going to rebel?
Adakah anda akan memberontak?
You still have good instincts.
Anda masih mempunyai naluri yang baik.
Good for you.
Baik untuk awak.
Fu.
Ia adalah.
Thank you.
terima kasih.
You set me up.
Awak sediakan saya.
You insulted Hulu in public
Anda menghina Hulu di khalayak ramai
to lure me out.
untuk menarik saya keluar.
If I hadn't done that,
Jika saya tidak melakukannya,
I wouldn't have been able to find you.
Saya tidak akan dapat mencari awak.
You don't have time.
Anda tidak mempunyai masa.
It's too late.
dah terlambat.
There is a war in Xichuan.
Terdapat perang di Xichuan.
Help. Fire.
Tolong. kebakaran.
No. We're trapped.
Tidak. Kami terperangkap.
Rush out.
Bergegas keluar.
There's no way back.
Tiada jalan kembali.
Kill all of them.
Bunuh mereka semua.
[Xichuan]
[Xichuan]
I'm afraid I'm going to let you down.
Saya takut saya akan mengecewakan awak.
I found you.
saya jumpa awak.
I knew your means.
Saya tahu cara awak.
I have to say,
Saya perlu katakan,
you hid well.
awak bersembunyi dengan baik.
But I have to tell you.
Tetapi saya perlu memberitahu anda.
If you don't want others to know, don't do it.
Kalau tak nak orang lain tahu, jangan buat.
In Xubu Huai's case,
Dalam kes Xubu Huai,
the groom
pengantin lelaki
disappeared.
hilang.
After Hua Lei's death,
Selepas kematian Hua Lei,
the worker in the stable also disappeared.
pekerja di kandang kuda itu juga hilang.
The cook made mung bean soup
Tukang masak membuat sup kacang hijau
in the Lei's Mansion
di Lei's Mansion
lost an apprentice.
kehilangan perantis.
And
Dan
the guy who stole the glass mirror from the pawn shop.
lelaki yang mencuri cermin kaca dari kedai pajak gadai.
They have one thing in common.
Mereka mempunyai satu persamaan.
They are the people who live at the bottom
Mereka adalah orang yang tinggal di bawah
and are bullied.
dan dibuli.
A guy who was not sick went to me the other day.
Seorang lelaki yang tidak sakit pergi kepada saya pada hari yang lain.
I concluded
saya membuat kesimpulan
he was one of you.
dia adalah salah seorang daripada kamu.
So, Hulu and I put on a play.
Jadi, Hulu dan saya membuat persembahan.
Here is their plan.
Inilah rancangan mereka.
You got it so easily.
Anda mendapatnya dengan begitu mudah.
At the end of the day,
Pada penghujung hari,
they are ordinary people.
mereka orang biasa.
Their leader, Jia Xiaolong, is cautious.
Pemimpin mereka, Jia Xiaolong, berhati-hati.
But the others can't control their excitement
Tetapi yang lain tidak dapat mengawal keterujaan mereka
about doing this big thing.
tentang melakukan perkara besar ini.
I talked to them
Saya bercakap dengan mereka
and got them to tell me their tasks.
dan meminta mereka memberitahu saya tugas mereka.
It's not hard to figure out what they're going to do.
Tidak sukar untuk memikirkan apa yang akan mereka lakukan.
Good boy.
budak baik.
Good for you.
Baik untuk awak.
I'll leave. In case they get suspicious.
Saya akan pergi. Sekiranya mereka curiga.
Stay safe.
Kekal selamat.
Okay.
Okay.
There's kerosene.
Ada minyak tanah.
They spent a lot of money.
Mereka menghabiskan banyak wang.
But it's effective.
Tetapi ia berkesan.
If we're not prepared,
Jika kita tidak bersedia,
they are likely to succeed.
mereka berkemungkinan berjaya.
It's all right.
Tidak mengapa.
It's our turn.
Giliran kami.
You're lying.
awak bohong.
Impossible.
Mustahil.
It's impossible.
tak mungkin.
The Lord's Mansion is prepared.
Rumah Agam Tuhan telah disediakan.
Gu Tian got a firefighting team
Gu Tian mendapat pasukan pemadam kebakaran
patrolling.
meronda.
Hurry.
Cepat.
You've known everything.
Anda telah mengetahui segala-galanya.
Why are you only acting now?
Mengapa anda hanya berlakon sekarang?
There has always been a grudge
Selalu ada dendam
between the Ma Gang and the Chamber of Commerce.
antara Geng Ma dan Dewan Perniagaan.
They wouldn't
Mereka tidak akan
listen to my plan.
dengar rancangan saya.
After they see
Selepas mereka melihat
what you're doing,
apa yang anda lakukan,
they'll listen to me.
mereka akan mendengar saya.
Kill me.
Bunuh saya.
They will torture me if they get me.
Mereka akan menyeksa saya jika mereka mendapatkan saya.
You won't die.
Awak takkan mati.
I can protect you.
Saya boleh melindungi awak.
What are your terms?
Apakah syarat anda?
Nothing.
tiada apa.
I want you to get back on the right path.
Saya mahu awak kembali ke jalan yang benar.
I won't trust you
Saya tidak akan mempercayai awak
without terms.
tanpa syarat.
Look at you.
Tengok awak.
Tell me.
Beritahu saya.
What can I do to make you trust me?
Apa yang boleh saya lakukan untuk membuat anda mempercayai saya?
I have a friend.
saya ada kawan.
His name is Han Shuo.
Namanya Han Shuo.
He was an ordinary man.
Dia seorang lelaki biasa.
He loved life.
Dia mencintai kehidupan.
He wanted
Dia mahu
to live a good life in this city.
untuk menjalani kehidupan yang baik di bandar ini.
But life is strange.
Tetapi hidup ini pelik.
He pawned his jade to Fuquan Pawn Shop.
Dia menggadaikan jednya kepada Kedai Pajak Gadai Fuquan.
He wanted to redeem it
Dia mahu menebusnya
after he made money.
selepas dia buat duit.
It's too bad.
Ia terlalu teruk.
The Ma Gang and the Chamber of Commerce fought in the streets.
Geng Ma dan Dewan Perniagaan bergaduh di jalanan.
An arrow killed him.
Anak panah membunuhnya.
Before he died,
Sebelum dia meninggal,
he asked me to redeem the jade.
dia meminta saya untuk menebus jed itu.
He said that if I got the other two pieces of jade,
Dia berkata bahawa jika saya mendapat dua keping jed yang lain,
I would get the treasure.
Saya akan mendapatkan harta itu.
I've got the jade.
Saya mempunyai jed itu.
It's about the Treasure of the Sealed Book.
Ia mengenai Khazanah Buku Termeterai.
Keep it a secret.
Rahsia.
Mm.
Mm.
I asked people from the Foundation
Saya bertanya kepada orang dari Yayasan
to look for it.
untuk mencarinya.
Then, I realized
Kemudian, saya sedar
we don't need the treasure.
kita tidak perlukan harta itu.
As long as we stick together,
Selagi kita bersatu,
we have that power.
kita ada kuasa itu.
I don't need the treasure.
Saya tidak perlukan harta itu.
But I know
Tetapi saya tahu
everybody wants it.
semua orang mahukannya.
I want to trade it for a promise.
Saya mahu menukarnya dengan janji.
You can hand me over.
Anda boleh menyerahkan saya.
But
Tetapi
you have
awak ada
to keep them safe.
untuk memastikan mereka selamat.
- Xiaolong. - Xiaolong.
- Xiaolong. - Xiaolong.
I promise you.
Saya janji awak.
Put out the fire.
Padamkan api.
Thanks, guys.
Terima kasih, kawan-kawan.
Fu, look.
Fu, lihat.
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
They went on a rampage.
Mereka mengamuk.
They are unstoppable.
Mereka tidak dapat dihalang.
We have to separate them.
Kita perlu memisahkan mereka.
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Stop.
Berhenti.
How did they get in there?
Bagaimana mereka boleh masuk ke sana?
Why are you going?
Kenapa awak pergi?
They're in danger.
Mereka dalam bahaya.
I have to save them.
Saya perlu menyelamatkan mereka.
Nonsense.
mengarut.
You can't save them
Anda tidak boleh menyelamatkan mereka
with your skills.
dengan kemahiran anda.
I...
saya...
I can't save them, but you can.
Saya tidak boleh menyelamatkan mereka, tetapi anda boleh.
All right.
Baiklah.
It's our turn.
Giliran kami.
Go.
Pergi.
Stop.
Berhenti.
All of you, stop.
Kamu semua, berhenti.
Drop your weapons.
Jatuhkan senjata anda.
He's finally working.
Dia akhirnya bekerja.
Hulu, are you all right?
Hulu, adakah anda sihat?
I'm fine.
saya sihat.
Okay. Leave the rest to me.
Okay. Selebihnya serahkan kepada saya.
Everyone, please listen to me.
Semua orang, tolong dengar cakap saya.
You're fighting
Awak bergaduh
because some of your people died strangely.
kerana sebahagian daripada orang kamu mati secara pelik.
The Foundation people
Orang Yayasan
killed them.
membunuh mereka.
It has nothing to do with your enemy.
Ia tiada kaitan dengan musuh anda.
In other words, you are all being used.
Dalam erti kata lain, anda semua sedang digunakan.
What about
Bagaimana pula
my dead men?
orang mati saya?
I won't let any people from the Chamber of Commerce go.
Saya tidak akan membiarkan mana-mana orang dari Dewan Perniagaan pergi.
If I can't wipe out the Ma Gang,
Jika saya tidak dapat menghapuskan Geng Ma,
I won't leave.
Saya tidak akan pergi.
Okay. Come on.
Okay. Ayuh.
Come on.
Ayuh.
You did the wrong thing. Stop it.
Anda melakukan perkara yang salah. hentikan.
If one of you makes a move,
Jika salah seorang daripada kamu bergerak,
I'll join the other one.
Saya akan menyertai yang lain.
Do you still want to fight?
Adakah anda masih mahu melawan?
Since Lord Wen said so,
Sejak Lord Wen berkata demikian,
let Che say what to do.
biar Che cakap apa nak buat.
Coward.
Penakut.
I don't want to embarrass Lord Wen.
Saya tidak mahu memalukan Lord Wen.
Guys, retreat.
Lelaki, berundur.
Ma Gang, let's go.
Ma Gang, mari kita pergi.
Lord Wen.
Tuan Wen.
See you.
jumpa awak.
You must be hungry.
Mesti awak lapar.
Come on. Eat something.
Ayuh. Makan sesuatu.
After what you've done,
Selepas apa yang anda lakukan,
all the shops were closed.
semua kedai tutup.
I managed to get these dishes.
Saya berjaya mendapatkan hidangan ini.
I knew the two men in black
Saya kenal dua lelaki berbaju hitam itu
were sent by you.
telah dihantar oleh anda.
The last time we met,
Kali terakhir kita bertemu,
you weren't that strong.
awak tidak begitu kuat.
There must be your men
Mesti ada anak buah awak
around me, right?
di sekeliling saya, bukan?
You should know
Awak patut tahu
that
itu
we are the same.
kita sama.
You're willing to be a lackey.
Anda sanggup menjadi pembantu rumah.
I want to be one of the upper class.
Saya mahu menjadi salah seorang daripada golongan atasan.
We are different.
Kami berbeza.
Don't be delusional.
Jangan khayal.
No wonder you fell so hard this time.
Tidak hairanlah anda jatuh begitu kuat kali ini.
We're different.
Kami berbeza.
You're impatient.
awak tak sabar.
If you're as patient as I am,
Jika anda sabar seperti saya,
maybe you can achieve much more than I do in the future.
mungkin anda boleh mencapai lebih banyak daripada saya pada masa hadapan.
Come on.
Ayuh.
Let's talk about it over dinner.
Mari kita bercakap mengenainya semasa makan malam.
I think
saya rasa
the Foundation is good.
Yayasan itu bagus.
But in my opinion,
Tetapi pada pendapat saya,
your organization
organisasi anda
has more people, right?
mempunyai lebih ramai orang, bukan?
I'm right.
Saya betul.
Don't be afraid.
jangan takut.
I won't tell anyone.
Saya tidak akan memberitahu sesiapa.
It's our secret.
Ini rahsia kami.
We'll work together in the future.
Kami akan bekerjasama pada masa hadapan.
The stronger you are, the more you'll help me.
Lebih kuat anda, lebih banyak anda akan membantu saya.
Maybe I can help you make your wish come true.
Mungkin saya boleh bantu awak merealisasikan hasrat awak.
I won't cooperate with you.
Saya tidak akan bekerjasama dengan awak.
I thought we were already working together.
Saya fikir kita sudah bekerjasama.
All right.
Baiklah.
Let's talk about it over dinner.
Mari kita bercakap mengenainya semasa makan malam.
How about
Bagaimana pula
the thing
perkara itu
I asked you to find?
Saya minta awak cari?
To be honest,
Sejujurnya,
I didn't
Saya tidak
look for it.
cari la.
Sun Siming.
Sun Siming.
Let me tell you what I know.
Biar saya beritahu awak apa yang saya tahu.
I know it's important to you.
Saya tahu ia penting untuk awak.
I also know
saya pun tahu
that Li Zhizhuo asked you to find it.
bahawa Li Zhizhuo meminta anda mencarinya.
And I know
Dan saya tahu
that you'll suffer if you can't find it.
bahawa anda akan menderita jika anda tidak dapat menemuinya.
So...
Jadi...
I won't die alone.
Saya tidak akan mati seorang diri.
I'll be waiting for you over there.
Saya akan tunggu awak di sana.
You're just a lowly horse slave.
Kau hanya budak kuda yang hina.
Don't try to move up.
Jangan cuba untuk naik.
You're just a pet.
Anda hanya haiwan peliharaan.
These dishes
Hidangan ini
are wasted.
dibazirkan.
You're right.
awak betul.
How can a pet help you?
Bagaimanakah haiwan peliharaan boleh membantu anda?
Looks like
nampak macam
this is the only thing
ini adalah satu-satunya perkara
that can help you.
yang boleh membantu anda.
You don't have to work with me.
Anda tidak perlu bekerja dengan saya.
Dream on.
Bermimpilah.
Look.
Tengok.
I said I could make your wish come true.
Saya kata saya boleh tunaikan hajat awak.
What do you want to see me about?
Apa yang awak nak jumpa saya?
Have you figured out
Adakah anda tahu
how to prove that you didn't kill Master Lin?
bagaimana untuk membuktikan bahawa anda tidak membunuh Master Lin?
Yes.
ya.
How?
Bagaimana?
I'll tie Li Zhizhuo up
Saya akan mengikat Li Zhizhuo
and send him to you.
dan hantar dia kepada kamu.
You can ask him in person.
Anda boleh bertanya kepadanya secara peribadi.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Okay.
Okay.
I hope
saya harap
you won't let me down again.
awak tidak akan mengecewakan saya lagi.
[Lord's Mansion]
[Rumah Agam Tuhan]
I didn't expect
Saya tidak sangka
a group of humble underclass men
sekumpulan lelaki kelas bawah yang rendah hati
to do such a big thing.
untuk melakukan perkara yang begitu besar.
They almost ruined Xichuan.
Mereka hampir merosakkan Xichuan.
Looks like
nampak macam
I was too easy on those guys.
Saya terlalu mudah dengan lelaki itu.
If it weren't for Fu Sheng,
Jika bukan kerana Fu Sheng,
those guys
lelaki itu
would have
akan mempunyai
overturned you big names.
terbalik nama-nama besar kamu.
Young Mistress, you're right.
Puan Muda, awak betul.
Mr. Fu.
Encik Fu.
No words can express my thanks.
Tiada kata yang dapat saya ucapkan terima kasih.
Chairman Li.
Pengerusi Li.
You can thank him with action.
Anda boleh berterima kasih kepadanya dengan tindakan.
Thank him by giving him jewelry or antiques.
Berterima kasih kepadanya dengan memberinya barang kemas atau barang antik.
The more, the better.
Lebih banyak, lebih baik.
You're right.
awak betul.
Mr. Fu
Encik Fu
saved my men.
menyelamatkan anak buah saya.
I can't thank him enough.
Saya tidak boleh berterima kasih kepadanya.
Mr. Fu.
Encik Fu.
Come to the Ma Gang tomorrow.
Datanglah ke Geng Ma esok.
If you want anything, just ask me.
Jika anda mahu apa-apa, tanya saya sahaja.
Che.
Itu.
You're generous.
Anda pemurah.
Actually,
Sebenarnya,
I have
saya ada
a favor to ask you.
satu nikmat untuk bertanya kepada anda.
Mr. Fu, what can we do?
Encik Fu, apa yang boleh kita lakukan?
About those Foundation members we caught,
Mengenai ahli Yayasan yang kami tangkap,
they did
mereka lakukan
the wrong thing.
perkara yang salah.
But they come from poor families.
Tetapi mereka datang dari keluarga miskin.
They are deluded.
Mereka tertipu.
If you are okay with it,
Jika anda baik-baik saja dengannya,
please leave them
sila tinggalkan mereka
to me.
kepada saya.
Mr. Fu, what are you going to do with them?
Encik Fu, apa yang anda akan lakukan dengan mereka?
I had an idea.
Saya ada idea.
I'll let them work for my clinic
Saya akan biarkan mereka bekerja untuk klinik saya
as herb gathers.
sebagai herba berkumpul.
If they can change their minds
Jika mereka boleh mengubah fikiran mereka
and learn medical skills,
dan belajar kemahiran perubatan,
it would be a good thing
ia akan menjadi perkara yang baik
for Xichuan.
untuk Xichuan.
Thank you for your kindness.
Terima kasih atas kebaikan anda.
The clinic is in your territory.
Klinik ini terletak di wilayah anda.
That's good for you.
Itu bagus untuk awak.
Li Zhizhuo.
Li Zhizhuo.
Accept it.
Terimalah.
That's just good character paying off.
Itu hanya watak yang baik membuahkan hasil.
Mr. Fu is kind.
Encik Fu baik hati.
No matter where the clinic is,
Tidak kira di mana klinik itu berada,
it is the people of Xichuan who benefit.
rakyat Xichuan yang mendapat manfaat.
Chairman Li,
Pengerusi Li,
you're thinking too much.
anda terlalu banyak berfikir.
In that case,
Dalam kes itu,
I agree
saya setuju
with Mr. Fu's proposal.
dengan cadangan Encik Fu.
I'll leave them to you.
Saya akan menyerahkan mereka kepada anda.
But I can only
Tetapi saya hanya boleh
leave the accessories to you.
serahkan aksesori kepada anda.
I won't let the main culprit go.
Saya tidak akan membiarkan pelaku utama pergi.
Otherwise,
Jika tidak,
we can't explain it
kami tidak dapat menjelaskannya
to the families of the deceased.
kepada keluarga si mati.
The main culprit, Jia Xiaolong, committed a series of crimes.
Pelaku utama, Jia Xiaolong, melakukan beberapa siri jenayah.
I have issued a wanted warrant.
Saya telah mengeluarkan waran dikehendaki.
What do you think?
Apa pendapat anda?
The Jibei Chamber of Commerce reported
Dewan Perniagaan Jibei melaporkan
that Jia Xiaolong had sneaked into Sun Siming's home
bahawa Jia Xiaolong telah menyelinap masuk ke rumah Sun Siming
and had been found by Sun Siming.
dan telah ditemui oleh Sun Siming.
During their fight,
Semasa pergaduhan mereka,
Sun Siming killed Jia Xiaolong
Sun Siming membunuh Jia Xiaolong
to protect himself.
untuk melindungi dirinya.
Since the main culprit is dead,
Oleh kerana penyebab utama sudah mati,
if there is no objection,
jika tiada bantahan,
let's
mari
close this case.
tutup kes ini.
There are a lot of talents in the Chamber of Commerce.
Terdapat banyak bakat dalam Dewan Perniagaan.
A carriage steward
Seorang pelayan gerabak
killed a culprit in close combat.
membunuh seorang pelakunya dalam pertempuran jarak dekat.
He's not simple.
Dia tidak mudah.
I don't think he's better
Saya tidak fikir dia lebih baik
than men in your Ma Gang.
daripada lelaki dalam Ma Gang kamu.
My man is lucky.
Lelaki saya bertuah.
He took the merit.
Dia mengambil merit.
What?
apa?
Are you jealous?
Adakah anda cemburu?
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
I'm not jealous.
Saya tidak cemburu.
We don't know
Kami tidak tahu
what really happened.
apa yang berlaku sebenarnya.
I just wanted to remind you
Saya cuma nak ingatkan awak
that carriage steward
penjaga kereta itu
is not simple
tidak mudah
and can be of great use.
dan boleh sangat berguna.
Come on.
Ayuh.
Let's toast Chairman Li
Mari kita bersulang dengan Pengerusi Li
and congratulate him on getting a talented man.
dan tahniah kerana mendapat seorang lelaki yang berbakat.
Cheers.
sorakan.
Let's
Jom
make a toast.
buat roti bakar.
Cheers.
sorakan.
[Wenfu Hall]
[Dewan Wenfu]
The Ma Gang and the Chamber of Commerce have promised me
Geng Ma dan Dewan Perniagaan telah berjanji dengan saya
to let it go.
untuk melepaskannya.
So,
Jadi,
think of it as a dream.
anggaplah ia sebagai mimpi.
Did we
Adakah kita
do the wrong thing?
melakukan perkara yang salah?
You were right
Anda betul
to want to fight Jia Xiaolong.
mahu melawan Jia Xiaolong.
Read more books so you can be reasonable.
Baca lebih banyak buku supaya anda boleh menjadi munasabah.
Later, everyone,
Nanti semua,
If you can't tell right from wrong,
Jika anda tidak dapat membezakan yang betul dari yang salah,
read books.
membaca buku.
Well.
Nah.
If you want to study medicine,
Jika anda ingin belajar perubatan,
Wenfu Hall welcomes you.
Dewan Wenfu mengalu-alukan anda.
Great.
Hebat.
We can make a living.
Kita boleh mencari rezeki.
I've been following you for so long.
Saya telah mengikuti anda untuk sekian lama.
I've only scratched the surface.
Saya hanya menconteng permukaan.
What are you mumbling about?
Apa yang awak merungut?
Do you want to be my apprentice?
Adakah anda mahu menjadi perantis saya?
Yes.
ya.
I accept you.
saya terima awak.
Master.
Cikgu.
Good.
bagus.
[Vivid Stories]
[Kisah Jelas]
Three sovereigns and five emperors are heroes.
Tiga raja dan lima maharaja adalah pahlawan.
In the Spring and Autumn Period, there were many talents.
Dalam Tempoh Musim Bunga dan Musim Luruh, terdapat banyak bakat.
Five Hegemons fought for territory.
Lima Hegemon berjuang untuk wilayah.
Who among the young heroes
Siapa di antara wira muda
of Xichuan truly stands out?
Xichuan benar-benar menonjol?
Bravo.
Bravo.
Some time ago,
Beberapa ketika dahulu,
it was rumored
ia dikhabarkan
that I, Fang Zhiyuan,
bahawa saya, Fang Zhiyuan,
kept a ghost
menyimpan hantu
and sent it to kill people.
dan menghantarnya untuk membunuh orang.
I suffered from it.
Saya mengalaminya.
Physician Fu and Young Hero Gu
Pakar Perubatan Fu dan Wira Muda Gu
fought the ghosts
melawan hantu
and cleared my name.
dan membersihkan nama saya.
So,
Jadi,
as usual,
seperti biasa,
I don't
saya tidak
talk about the past, only the present.
bercakap tentang masa lalu, hanya masa kini.
I'll talk
Saya akan bercakap
about the rising stars of Xichuan.
tentang bintang-bintang yang semakin meningkat di Xichuan.
Miracle Physician Fu Sheng and Young Hero Gu Tian.
Pakar Perubatan Ajaib Fu Sheng dan Wira Muda Gu Tian.
Why is he telling the story of them?
Mengapa dia menceritakan kisah mereka?
Yeah.
Ya.
It's weird.
memang pelik.
I should ask Wen Yu
Saya patut tanya Wen Yu
to cut him.
untuk memotongnya.
Okay.
Okay.
I...
saya...
Arrest him.
Tangkap dia.
Yes.
ya.
Wait.
Tunggu.
Why are you arresting me again?
Kenapa awak tangkap saya lagi?
I'm just a storyteller.
Saya hanya seorang pencerita.
Today is the last time you tell a story here.
Hari ini adalah kali terakhir anda bercerita di sini.
If you want to continue telling the story,
Kalau nak sambung cerita,
tell it to the criminals.
beritahu kepada penjenayah.
Physician Fu, what do you mean?
Doktor Fu, apa maksud awak?
What did I do?
Apa yang saya buat?
You have a good relationship with the city lord.
Anda mempunyai hubungan yang baik dengan tuan bandar.
But you shouldn't bully me.
Tapi awak tak patut buli saya.
- Yeah. - He's right. Physician Fu.
- Ya. - Dia betul. Pakar Perubatan Fu.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Okay.
Okay.
Since you don't know,
Oleh kerana anda tidak tahu,
I'll explain it to you.
Saya akan menerangkannya kepada anda.
You must have heard
Anda pasti pernah mendengar
that the murderer wasn't the storyteller's ghost
bahawa pembunuh itu bukan hantu pencerita
but the members of the Foundation.
tetapi ahli-ahli Yayasan.
Yeah.
Ya.
You don't know
awak tak tahu
that Fang Zhiyuan is also a member of the Foundation.
bahawa Fang Zhiyuan juga merupakan ahli Yayasan.
Him?
Dia?
He's a member of the Foundation?
Dia ahli Yayasan?
He doesn't look like it.
Dia tidak kelihatan seperti itu.
You said I was one of them.
Awak kata saya salah seorang daripada mereka.
Do you have proof?
Adakah anda mempunyai bukti?
Mr. Fang, you're good at acting.
Tuan Fang, awak pandai berlakon.
You fooled everyone,
Anda menipu semua orang,
including me, at the beginning.
termasuk saya, pada mulanya.
The day the Three Heroes of Xichuan came to make trouble,
Pada hari Tiga Wira Xichuan datang untuk membuat masalah,
you changed your story
awak tukar cerita awak
to be about them.
untuk menjadi tentang mereka.
Since then,
Sejak itu,
I've been suspicious of you.
Saya telah curiga dengan awak.
The Three Heroes of Xichuan haven't done anything bad.
Tiga Wira Xichuan tidak melakukan apa-apa yang buruk.
They are not heroes
Mereka bukan hero
or dignitaries.
atau orang kenamaan.
They don't fit your story.
Mereka tidak sesuai dengan cerita anda.
I did it to scare them.
Saya melakukannya untuk menakutkan mereka.
I wanted to scare them off.
Saya mahu menakutkan mereka.
I said the same thing to you out of it.
Saya berkata perkara yang sama kepada anda daripada itu.
When I met Jia Xiaolong,
Apabila saya bertemu dengan Jia Xiaolong,
I asked him the same thing.
Saya bertanya kepadanya perkara yang sama.
Guess what he said.
Cuba teka apa yang dia cakap.
What did he say?
Apa yang dia cakap?
Mr. Fang.
Encik Fang
Why didn't you ask me
Kenapa awak tak tanya saya
who Jia Xiaolong is?
siapa Jia Xiaolong?
I...
saya...
I'm following your lead.
Saya mengikut arahan awak.
Here's what Jia Xiaolong told me.
Inilah yang Jia Xiaolong beritahu saya.
You said
awak kata
you killed people who did bad things.
kamu membunuh orang yang melakukan perkara jahat.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
The Three Heroes of Xichuan haven't done anything bad.
Tiga Wira Xichuan tidak melakukan apa-apa yang buruk.
Why did you kill them?
Mengapa kamu membunuh mereka?
I don't care what they did.
Saya tidak peduli apa yang mereka lakukan.
Mr. Fang mentioned them.
Encik Fang menyebut mereka.
If they don't die,
Jika mereka tidak mati,
Mr. Fang will lose his prestige.
Encik Fang akan kehilangan prestijnya.
They provoked Mr. Fang in public.
Mereka memprovokasi Encik Fang di khalayak ramai.
They have to pay for their actions.
Mereka perlu membayar untuk tindakan mereka.
This is to punish
Ini untuk menghukum
more bad guys in the future.
lebih ramai orang jahat di masa hadapan.
Fang Zhiyuan is your man.
Fang Zhiyuan ialah lelaki awak.
Too bad I don't have anything on him.
Sayang sekali saya tidak mempunyai apa-apa pada dia.
There is nothing new under the sun.
Tidak ada yang baru di bawah matahari.
If he wasn't one of us,
Jika dia bukan salah seorang daripada kita,
why would he
kenapa dia
talk about the people we wanted to kill?
bercakap tentang orang yang kita mahu bunuh?
That's right.
betul tu.
I am a member of the Foundation.
Saya adalah ahli Yayasan.
The existence of the Foundation
Kewujudan Yayasan
is to make Xichuan peaceful.
adalah untuk menjadikan Xichuan aman.
Now Xichuan
Sekarang Xichuan
is a mess.
adalah kucar-kacir.
Wait for it.
Tunggu dulu.
You'll regret it.
Anda akan menyesal.
Nonsense. Take him away.
mengarut. Bawa dia pergi.
[Vivid Stories]
[Kisah Jelas]
You'll regret it.
Anda akan menyesal.
- The storyteller is not simple. - You'll regret it.
- Pencerita tidak mudah. - Anda akan menyesal.
In the meantime,
Dalam pada itu,
fulfill your duties as Chairman.
tunaikan tugas sebagai Pengerusi.
I heard you were amazing in Xichuan.
Saya dengar awak hebat di Xichuan.
Tell me.
Beritahu saya.
How amazing were you?
Betapa hebatnya anda?
[The animals in the show are props]
[Haiwan dalam persembahan adalah alat peraga]
[No animals were harmed during the filming]
[Tiada haiwan yang dicederakan semasa penggambaran]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Di bawah langit, cahaya dan bayang bersatu♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Cerminan kemakmuran dan kemegahan♪
♪Hides many secrets♪
♪Menyembunyikan banyak rahsia♪
♪It's like♪
♪Ia seperti♪
♪Every page of your life♪
♪Setiap halaman hidup anda♪
♪It's all about destiny♪
♪Ini semua tentang takdir♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Kisah ini mempunyai tragedi dan komedi♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kami meneruskan pengembaraan♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kami merebut hari itu dan menjalaninya dengan penuh♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kami meneruskan pengembaraan♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kami merebut hari itu dan menjalaninya dengan penuh♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪Make a difference♪
♪Buat perubahan♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪Through hardships♪
♪Melalui kesusahan♪
♪We will find the glory♪
♪Kita akan temui kemuliaan♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪